Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_docs.*.po
Languages: zh_hans

source: This option is quick and easy. After installation, F-Droid will automatically notify you when updates are available. But for each and every individual app update, Android will prompt you for confirmation. Some users prefer this option because they have more control over which apps are presently allowed to update or not.
zh_hans: 此选项快速且容易。安装后，F-Droid 会在更新可用时自动提示你。但对每一个单独的应用更新，Android 系统都会提示进行确认。 某些用户偏好此选项，因用户在允许哪些应用现在可以或不可以更新上有更大控制权。

source: **Summarize steps to install F-Droid APK:**
zh_hans: **概述安装 F-Droid APK 的步骤：**

source: Download [this official F-Droid.apk](https://f-droid.org/F-Droid.apk) file
zh_hans: 下载 [官方 F-Droid.apk](https://f-droid.org/F-Droid.apk) 文件

source: Install the `F-Droid.apk` file you downloaded above
zh_hans: 安装你上一步下载的 `F-Droid.apk`文件

source: Below is the same steps as above. But with details if you are interested in those.
zh_hans: 以下步骤和上方步骤本质上并无不同。区别在于更加详细，如果你对细节感兴趣，可以看一看。

source: **Details steps for newcomers to install F-Droid APK:**
zh_hans: **新手如何安装 F-Droid APK 的详细步骤：**

source: [Tap on this link](https://f-droid.org/F-Droid.apk) to both download and start the installation of the official F-Droid APK.
zh_hans: [轻按此链接](https://f-droid.org/F-Droid.apk) 下载并启动安装官方的 F-Droid APK 文件。

source: Alternatively, if somehow your internet browser force you to download this `F-Droid.apk` file without automatically starting its installation, double check that this file is stored into your Android devise internal storage. So that it automatically has the appropriation permissions. Do not store this file into an external storage. Then using your Android file Manager, tap on the `F-Droid.apk` file.
zh_hans: 或者，要是你的浏览器强制你下载 `F-Droid.apk` 文件但没有自动开始安装它，请仔细检查确保该文件被储存到 Android 设备的内部存储中，以便其自动拥有恰当的权限。不要将此文件保存在外部存储中。接着使用 Android 文件管理器，轻按 `F-Droid.apk` 文件。

source: When Android prompts, allow the installation from Unknown Sources
zh_hans: 当 Android 系统提示时，允许来自未知来源的安装

source: When prompts, tap on `Install` F-Droid
zh_hans: 系统提示时，轻按 `安装` F-Droid

source: When prompts, tap on `Open` F-Droid
zh_hans: 当提示时，轻按 `打开` F-Droid

source: The first time F-Droid is open, it will automatically download the F-Droid repository. Wait. Depending on the speed of your internet connection, wait 2 to 10 minutes.
zh_hans: 第一次打开 F-Droid 时，应用会自动下载 F-Droid 存储库。请稍候片刻。根据你的互联网连接速度不同，可能需要等待 2 到 10 分钟。

source: F-Droid will automatically display its catalog of apps. To search for apps, tap on the search button.
zh_hans: F-Droid 会自动展示应用目录。要搜索应用，请轻按搜素按钮。

source: When Android prompts, allow the F-Droid to install apps from Unknown Sources.
zh_hans: 当 Android 系统提示时，允许 F-Droid 安装来自未知来源的应用。

source: Optionally, for stronger security, denied the Android internet browser or Android file manager to install apps from Unknown Sources. In the future, F-Droid APK will still be able to install and update any F-Droid apps to your liking.
zh_hans: （可选）为了增强安全性，在完成初始安装后拒绝 Android 浏览器或 Android 文件管理器安装来自未知来源的应用。F-Droid APK 仍能如你所愿安装并更新任何 F-Droid 应用。

source: Done. You successfully install F-Droid APK.
zh_hans: 完毕。您成功安装了 F-Droid APK。

source: Option 3. Install an Android ROM with built-in F-Droid.
zh_hans: 选项3：安装内置 F-Droid 的安卓 ROM。

source: If you're planning on flashing a custom ROM, these ROMs might be interesting for you because they come with F-Droid built-in and ready to use:
zh_hans: 如果你正计划刷入自定义 ROM，你可能对这些 ROM 感兴趣，因它们内置了 F-Droid，开箱可用：

source: Option 4. Flash F-Droid OTA.
zh_hans: 选项4：刷入 F-Droid OTA。

source: On Android version 12 or more recent, Flash F-Droid OTA is both **not** needed and **not** supported. [Read more](https://f-droid.org/2024/02/08/twif.html#f-droid-core).
zh_hans: 在 Android 12 或更新版本的系统上，刷入 F-Droid OTA 既 **没有** 必要也 **不被** 支持。[了解详情](https://f-droid.org/2024/02/08/twif.html#f-droid-core)。

source: On Android version 11 or older. When you intend on flashing a ROM which doesn't come preloaded with F-Droid we recommend to flash F-Droid privileged extension OTA. This option works great with [LineageOS](https://lineageos.org/) for example.
zh_hans: 在 Android 11 及更早系统上，当你打算刷入未预置 F-Droid 的 ROM 时，我们推荐刷入 F-Droid 特权扩展 OTA。此选项与 [LineageOS](https://lineageos.org/) 系统配合得很好。

source: 1. download the latest [F-Droid privileged extension OTA](https://f-droid.org/packages/org.fdroid.fdroid.privileged.ota/#suggested). 2. boot your phone into recovery mode 3. side-load / install the OTA zip file to your phone, the same way you would install a custom ROM. (eg. with `adb`, `heimdall`, etc.)
zh_hans: 1. 下载最新的 [F-Droid 特权扩展 OTA](https://f-droid.org/packages/org.fdroid.fdroid.privileged.ota/#suggested). 2. 启动手机进入恢复模式 3. 侧加载/安装 OTA zip 文件到手机，和你 安装定制 ROM 的方法一样 (如，用 `adb`、 `heimdall`等)

source: Option 5. Install F-Droid using `adb`.
zh_hans: 选项5：用 `adb` 安装 F-Droid.

source: Enable [_Developer options_](https://developer.android.com/studio/debug/dev-options#enable) on your phone
zh_hans: 在手机上启用 [_开发者选项_](https://developer.android.com/studio/debug/dev-options#enable)

source: In _Developer options_ enable _USB debugging_
zh_hans: 在 _开发者选项_中启用 _USB 调试_

source: On your computer download "Android Debugging Bridge" (adb)
zh_hans: 在计算机上下载 "Android Debugging Bridge" (adb)

source: Make sure your phone is connected via USB and visible in the output of: `adb devices -l`
zh_hans: 确保通过 USB 连接手机到计算机，且可以在 `adb devices -l`输出中看到它

source: Push fdroid to your phone: `adb push "/path/to/F-Droid.apk" /data/local/tmp/F-Droid.apk`
zh_hans: 将 fdroid 推送到手机：`adb push "/path/to/F-Droid.apk" /data/local/tmp/F-Droid.apk`

source: Install F-Droid: `adb shell pm install -i "org.fdroid.fdroid" -r /data/local/tmp/F-Droid.apk`
zh_hans: 安装 F-Droid：`adb shell pm install -i "org.fdroid.fdroid" -r /data/local/tmp/F-Droid.apk`

source: Remove the old file: `adb shell rm /data/local/tmp/F-Droid.apk`
zh_hans: 删除旧文件： `adb shell rm /data/local/tmp/F-Droid.apk`

source: **Note:** This method also works for installing apps if _Google Advanced Protection Program_ is enabled, which would otherwise result in the following error:
zh_hans: **注意：** 也可以使用此方法来安装应用， 但需要开启_Google 高级保护项目_。否则，可能会导致下列错误：

source: Disclaimer
zh_hans: 免责声明

source: The intent of this present documentation page is helping users getting kick-started. Not an official endorsement of any products, vendors, etc.
zh_hans: 当前文档页面的意图时帮助用户快速开始使用 F-Droid，并非对任何产品、厂商等的官方背书。

source: F-Droid and its contributors might or might not be affiliated with any of the ROMs, Device Vendors, etc. listed above. The listing is neither complete nor are any of the linked projects officially endorsed by F-Droid. We reserve the right to change the listing above as our team sees fit. An official policy on criteria to get listed here is still in the works, see [admin#352](https://gitlab.com/fdroid/admin/-/issues/352) for more information. If you think something on this listing is incorrect or missing please let us know: [team@f-droid.org](mailto:team@f-droid.org)
zh_hans: F-Droid 及其贡献者可能与上面列出的任何 ROM、设备供应商有关联，也可能没有。该清单不完整，且所链接的项目中没有一个获得 F-Droid 的官方背书。我们保留在我们团队认为合适的情况下更改上述列表的权利。关于纳入此清单标准的官方政策仍在制定中，请访问 [admin#352](https://gitlab.com/fdroid/admin/-/issues/352) 了解更多信息。如果你认为此列表中的某些内容不正确或不完整，请告诉我们：[team@f-droid.org](mailto:team@f-droid.org)

source: Getting _logcat_ messages after crash
zh_hans: 崩溃后获得 _logcat_ 消息

source: What is _logcat_?
zh_hans: 什么是 _logcat_？

source: As an app runs, and particularly when it crashes, it sends some information to the Android system to help diagnose what caused the problem. If the F-Droid developers have access to this information, it provides lots of really good information to help find out what went wrong. This is in comparison to a generic error message such as "F-Droid crashed".
zh_hans: 当应用运行时，尤其是崩溃时，它会向 Android 系统发送一些信息以帮助诊断导致问题的原因。获得这些信息的访问权将为 F-Droid 开发人员定位问题的工作提供很多便利。这比起“F-Droid 崩溃”之类的一般错误信息要好得多。

source: Many apps will automatically send crash report to the developer, but F-Droid does not. This is not a technical limitation, but rather a philosophical one. We try to connect to the internet only when necessary to perform what you asked us to: download and install apps. The downside of this is that we require a little bit of help from our users when they tell us about crashes. This article explains how to obtain _logcat_ files, which are the most important pieces of information you can provide to help us investigate and fix any bugs.
zh_hans: 许多会自动向开发人员发送崩溃报告，但 F-Droid 不会。这并非技术限制，而是哲学限制。我们仅在必要时尝试连接到互联网，以执行你要求的任务：下载并安装应用。这样做的缺点是，当用户告诉向我们报告崩溃时，我们需要用户提供一些帮助。 _logcat_ 文件是你可以提供的最重要的信息，它可以帮助我们调查和修复任何 Bug，本文将介绍如何获取该文件。

source: How to find _logcat_ messages
zh_hans: 如何找到 _logcat_ 消息

source: There are two ways to get a _logcat_ message. The usual way will be to install an app on your device which knows how to access the _logcat_ information. Another way is to install the Android SDK on your computer and get the _logcat_ messages over USB or WiFi.
zh_hans: 有两种方法可以获取 _logcat_ 消息。通常的方法是在你的设备上安装一个应用，该应用知道如何访问 _logcat_ 信息。另一种方法是在你的计算机上安装 Android SDK 并通过 USB 或 Wi-Fi 获取 _logcat_ 消息。

source: Using an app on your device
zh_hans: 在你的设备上使用应用

source: For those who don't want to install software on their computers in order to get the _logcat_ messages, you can download an app such as:
zh_hans: 对于那些不想在他们的计算机上安装软件以获取 _logcat_ 消息的人，则可以下载一个应用，例如：

source: The general idea is to open the app, ask it to start recording _logcat_ messages, and then try and cause F-Droid to crash. Once it crashes, the _logcat_ app will save the error messages. These messages can then be copied and pasted in the [F-Droid issue tracker](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/issues).
zh_hans: 一般的方法是打开应用，让它开始记录 _logcat_ 消息，然后尝试使 F-Droid 崩溃。一旦崩溃，_logcat_ 应用将保存错误消息。然后可以将这些消息复制并粘贴到 [F-Droid 问题跟踪器](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/issues) 中。

source: On Debian-ish things, try `apt-get install pidcat`, it has colorization and tab completion even!
zh_hans: 在 Debian 风格的系统上，尝试 `apt-get install pidcat`，它甚至有着色和标签完成功能！

source: Using the Android SDK
zh_hans: 使用 Android SDK

source: If you have the [Android SDK](https://developer.android.com/sdk/index.html) installed on your computer, then you will be able to use the [adb](https://developer.android.com/tools/help/adb.html) (command line) or [DDMS](https://developer.android.com/tools/debugging/ddms.html) (graphical app) tools when your phone is plugged in via USB and has “Debugging” enabled from the Android settings.
zh_hans: 如果你在计算机上安装了 [Android SDK](https://developer.android.com/sdk/index.html)，并在 Android 设置中启用了“调试”，那么当你的手机通过 USB 连接计算机时，你将能够使用 [adb](https://developer.android. com/tools/help/adb.html)（命令行）或 [DDMS](https://developer.android.com/tools/debugging/ddms.html)（图形应用）工具。

source: Once you have the SDK installed, and are able to use the adb tool, then run the following command:
zh_hans: 安装 SDK 并能够使用 adb 工具后，运行以下命令：

source: Depending on how many apps you have installed/running, it might be a little bit noisy. If you don't want to post all of that noise online (there is a slight chance that it contains information you don't want on the internet - if apps are logging private information to the log), then you can filter to only error messages with:
zh_hans: 根据你所安装/运行的应用的数量，它可能会包含一些无关信息。如果你不想把所有这些无关信息发布到网上（如果应用将私人信息记录到日志中，它可能包含你不希望在发布互联网上的信息），那么你可以通过执行以下命令来过滤掉无关信息:

source: This information can then be posted to a GitLab issue to help developers diagnose the issue. When posting to GitLab, surround the log in three backticks (```) before, and three backticks after to format it correctly.
zh_hans: 然后你可以将此信息发布到 GitLab 问题以帮助开发人员诊断问题。发布到 GitLab 时，将日志前后用三个反引号 (```) 括起来，以将它正确地格式化。

source: How to Help
zh_hans: 如何提供帮助

source: The project is entirely developed and maintained by volunteers. You can help in the following ways:
zh_hans: 该项目完全由志愿者开发和维护。你也可以参与其中，方式如下：

source: Follow our work
zh_hans: 关注我们的工作

source: The [Feeds](../Feeds) page lists the various sites that we work on.
zh_hans: [Feeds](../Feeds) 页面列出了我们正在工作中的各个网站。

source: Report problems
zh_hans: 报告问题

source: If you experience problems with the site or client software, you can report them in the [issue tracker](https://gitlab.com/u/fdroid), discuss them in the [forum or chat rooms](https://f-droid.org/about/#contact).
zh_hans: 如果你遇到站点或客户端软件的问题，你可以在 [问题跟踪器](https://gitlab.com/u/fdroid)中进行报告，在 [论坛或聊天室](https://f-droid.org/about/#contact) q讨论它们。

source: Take a look at the [Repository Maintenance](https://monitor.f-droid.org/builds) page to see how you can help keeping apps and their metadata up to date.
zh_hans: 看一眼 [存储库维护](https://monitor.f-droid.org/builds) 页面了解你怎样能帮助保持应用和它们的元数据为最新。

source: If you are reporting an issue with the client, [check out these pointers](../Client_Bug_Reports) to make sure we have the best chance of reproducing and fixing your issue.
zh_hans: 如果你要报告客户端的问题，请[查看这些提示](../Client_Bug_Reports) ，以尽可能帮助我们复现并修复你的问题。

source: Submit applications
zh_hans: 提交应用

source: If you see an application missing from the repository that fits with the [Inclusion Policy](../Inclusion_Policy)), then [you can add that application](../Submitting_to_F-Droid_Quick_Start_Guide) via a merge request. Otherwise, to make a simple request, go to the dedicated [Requests for Packaging](https://gitlab.com/fdroid/rfp/issues) tracker.
zh_hans: 如果你发现一个符合[收录政策](../Inclusion_Policy)的应用不在存储库中，则可以通过合并请求[添加该应用](../Submitting_to_F-Droid_Quick_Start_Guide)。或者转到专用的[打包请求](https://gitlab.com/fdroid/rfp/issues)跟踪器提出一个简单的请求。

source: Metadata may already be found there but it can always be improved. Often developers don't mark their releases well: you can ask them to use tags via an issue on their tracker, which will allow us to use an automatic check for new versions (and you can suggest a donation method while you're about it!). Another common task is the comparison of included libraries with official versions.
zh_hans: 元数据可能已经存在，但尚需改进。开发人员通常不会很仔细地标记他们的发布：你可以通过跟踪器上的问题要求他们使用标签，这将允许我们自动检查新版本（而且你可以提议捐赠方法 ！）。另一个常见任务是将包含的库与官方版本进行比较。

source: If you have the technical skills required, you can also put together the relevant metadata and submit a merge request to the git repository, which should speed up the inclusion of the application. See the [sticky thread](https://f-droid.org/forums/topic/adding-apps-with-git/) at the top of that forum for more information.
zh_hans: 如果你具备所需的技术技能，还可以将相关元数据放在一起并向 git 代码库提交合并请求，这应该会加快应用的收录速度。请参阅该论坛顶部的 [置顶帖](https://f-droid.org/forums/topic/adding-apps-with-git/)了解更多信息。

source: Update apps
zh_hans: 更新应用

source: The procedure for updating apps is similar to adding new apps: changes are applied to the metadata in the fdroiddata git repository. You'll need to already be familiar with adding new apps. Even though it should take much less time to update an app one should still be cautious. Follow the steps in the [update guide](../How_to_update_an_app) to minimize the risk of messing up and don't be afraid to ask for help!
zh_hans: 更新应用的流程类似于添加新应用：更改 fdroiddata git 代码库中应用的元数据。你需要已经熟知如何添加新应用。即使更新应用所需的时间要少得多，但仍应谨慎。请按照[更新指南](../How_to_update_an_app)中的步骤操作，以最大程度地降低出错的风险，不要害怕寻求帮助！

source: Add information about no longer maintained apps
zh_hans: 添加不再维护的应用的信息

source: At the beginning of the app's description in metadata (provided Description is held on our end), insert a paragraph saying
zh_hans: 在元数据中应用描述的开头（前提是描述保存在我们的元数据里），插入一段话说明

source: NOTE: This app is no longer maintained.
zh_hans: 注意：这个应用已不再维护。

source: Optionally link "no longer maintained" to where that statement is found (if not directly on the app's Readme/Website). Or add "(its repo has been archived)" – whichever fits. If the repo is gone altogether, instead remove the entries for `RepoType` and `RepoURL`, and at the very end of the metadata YAML add a line saying `NoSourceSince: 0.1.2` (where 0.1.2 should be the versionName of the last build available) – this will automatically translate into an Anti-Feature and thus be displayed prominently. In the end make that an MR.
zh_hans: 可以考虑将“不再维护”链接到该声明所在的位置（如果不是就在应用的 Readme/网站上）。或者添加“（其存储库已存档）” - 或者其他恰当的说明。如果存储库完全消失了，请删除 `RepoType` 和 `RepoURL` 的条目，并在元数据 YAML 的末尾添加一行 `NoSourceSince: 0.1.2`（其中 0.1.2 应为最后一个可用版本的 versionName） – 这将自动转换为负面特征，从而突出显示。 最后，提交合并请求。

source: Translate
zh_hans: 翻译

source: The client application is available in many languages, but if yours is not included, or if it needs updating or improving, follow [these instructions](https://hosted.weblate.org/engage/f-droid/).
zh_hans: 客户端应用有多种语言版本，但如果其中不包括你的语言或者需要更新或改进，请参照[这些说明](https://hosted.weblate.org/engage/f-droid/)进行操作。

source: The web site and some app descriptions (if the original developer does not supply their own description) can also be translated through Weblate.
zh_hans: 此网站和一些应用描述（如果原始开发者不提供自己的描述）也可通过 Weblate 进行翻译。

source: There's a [dedicated forum section](https://forum.f-droid.org/c/translation) for discussions about translation.
zh_hans: 有一个[专用论坛板块](https://forum.f-droid.org/c/translation)用于讨论翻译问题。

source: Help with development
zh_hans: 帮助开发

source: There are three git repositories hosted at GitLab, as follows:
zh_hans: 在 GitLab 上有如下 3 个 git 存储库：

source: Android client application - <https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient> Issues suitable for new contributors are tagged [help-wanted](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/issues?label_name=help-wanted)
zh_hans: Android 客户端应用 - <https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient> 适合新贡献者的问题已被打上 [help-wanted](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/issues?label_name=help-wanted) 的标签

source: Server tools, for the tools for running a repository and building/installing applications locally - <https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver>
zh_hans: 服务器工具，用于在本地运行存储库和构建/安装应用的工具 - <https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver>

source: Metadata files for applications in the main F-Droid repository - <https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata>
zh_hans: F-Droid 主存储库中的应用元数据文件 - <https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata>

source: The easiest way to contribute to development is to make clones of these projects and submit merge requests. If you are making large changes, it would be good to discuss them on IRC or in the forum first, to ensure they fit with the direction of the project, and do not clash with or duplicate work already in development.
zh_hans: 为开发做出贡献的最简单方法是克隆这些项目并提交合并请求。如果你要进行较大幅度的修改，最好先在 IRC 或论坛上讨论它们，以确保它们符合项目的方向，并且不会与已经在开发中的工作发生冲突或重复。

source: For working with the server project, it's a good idea to read [the docs](http://f-droid.org/docs/) and learn our [git workflow](https://f-droid.org/wiki/page/git_workflow).
zh_hans: 为了让服务器项目能处理好工作，最好阅读[文档](http://f-droid.org/docs/)并学习我们的 [git 工作流程](https://f-droid.org/wiki/page/git_workflow)。

source: Help with Infrastructure
zh_hans: 为基础设施提供帮助

source: F-Droid provides multiple servers (builders, web portal, download areas...) which need regular maintenance, Ansible-based deployment, and hardware management. Further information can be found by asking on [Matrix](https://matrix.to/#/#fdroid-dev:f-droid.org), [IRC](https://webchat.oftc.net/?randomnick=1&channels=fdroid&prompt=1) (#fdroid-dev on OFTC) or team@f-droid.org.
zh_hans: F-Droid 提供多个服务器（构建器、网页门户、下载区...），需要定期维护，基于Ansible 的部署和硬件管理。可以通过在 [Matrix](https://matrix.to/#/#fdroid-dev:f-droid.org)，[IRC](https://webchat.oftc.net/?randomnick=1&channels=fdroid&prompt=1) (OFTC 上的 #fdroid-dev 频道)上提问，或发邮件到 team@f-droid.org 以获取更多信息。

source: Design
zh_hans: 设计

source: We'd love any contributions to make the project prettier and easier to use. If you are good at writing we are working on improving the [Home page](https://f-droid.org/wiki/page/Home_page). If you can design mockups the client developers could use your help. Post them to the issue tracker for [client](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/issues) or the [website](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website/issues).
zh_hans: 我们欢迎任何使此项目更美观易用的贡献。如果你擅长写作，我们正在努力改进[主页](https://f-droid.org/wiki/page/Home_page)。如果你可以设计版面，则会对客户端开发人员很有帮助。请将你的贡献发布到[客户端](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient/issues)或[网站](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website/issues)的问题跟踪器。

source: How to update an app
zh_hans: 如何更新应用

source: What I would like to read here would be:
zh_hans: 我想在这里获悉的是:

source: "What is where, and why?" - a brief guide through the infrastructure and workflow / scripts.
zh_hans: “什么地方，为什么？” —— 基础结构和工作流程/脚本的简要指南。

source: Howto "update the metadata on gitlab.com/fdroid/fdroiddata".
zh_hans: 如何"更新 gitlab.com/fdroid/fdroiddata 上的元数据"。

source: Target group would be developer/release-manager of the apps **and** for the "external interested user" who just notices that there is a new version of an app - but not yet in F-Droid system available. "What would I do to trigger the update?"
zh_hans: 目标群体是应用的开发者/发布者**以及**的"外部感兴趣的用户"他们刚刚注意到有一个新版本的应用，但 F-Droid 系统尚未提供。 “我将如何触发更新？”

source: @Tverrbjelke: (If s.o. briefs me, I would spend some of my time writing that down. love F-Droid, and hate to see such simple and needed issue is not yet ready. :-) )
zh_hans: @Tverrbjelke: （如果s.o.向我简要介绍，我会花一些时间写下来，我喜欢 F-Droid，但讨厌看到如此简单和必要的问题还没有准备好。:-)）

source: @daithib8: Assuming everything is setup and the user is familiar with building via fdroid … (these instructions take a terminal-based approach. You can manage with a web browser, but it takes quite a while to learn the layout of the common source code websites. For complicated apps that rebase code and use many branches, I'll often visit the source code site too).
zh_hans: @daithib8：假设一切都设置好了，并且用户熟悉通过 F-Droid 构建……（这些说明采用基于终端的方法。你可以使用 Web 浏览器进行管理，但了解常见源代码网站的布局需要相当长的时间。对于重新设置代码基础并使用多个分支的复杂应用，我也会经常访问源代码网站）。

source: Take a note of the current version according to the developer &ndash; a clue is often written above the _CurrentVersion_ in the metadata. To visit Google Play quickly to get the version name there, install w3m and add this function `gplay() { w3m play.google.com/store/apps/details/?id="$@" ;}` to your bashrc. Then you can just do `gplay package-name`. If you find that the version is greater than the _CurrentVersion_ in the metadata, update it right away (unless there are any beta or test builds currently activated)
zh_hans: 根据开发人员记下当前版本＆ndash;线索通常写在元数据中的 _CurrentVersion_ 上方。要快速访问 Google Play 以获取版本名称，请安装 w3m 并添加此功能 `gplay() { w3m play.google.com/store/apps/details/?id="$@" ;}`到你的 bashrc。然后你就可以做 `gplay package-name`。如果你发现版本大于元数据中的 _CurrentVersion_，请立即更新（除非当前激活了任何 Beta 或测试版本）

source: If the _CurrentVersion_ in the metadata (especially in the case of the update check mode RepoManifest) is greater than on Google Play or the download page, you may not need to update and can just add a dummy build version e.g `Build Version:1.2,34,!not published by the developer,subdir=main`
zh_hans: 如果元数据中的 _CurrentVersion_（特别是在更新检查模式 RepoManifest 的情况下）大于 Google Play 或下载页面上的版本，你可能不需要更新，只需添加一个虚拟构建版本即可，如 `Build Version:1.2,34,!not published by the developer,subdir=main`

source: Clone the source code repository if you don't have it already by building an already existing version (which you can quit once the build is under way)
zh_hans: 如果你还没有通过构建现有版本来克隆源代码存储库（一旦构建开始，你可以退出）

source: Change in to the repo: `pushd build/package-name`
zh_hans: 更改到存储库中: `pushd build/package-name`

source: `la` to remind onesself of the VCS type. Let's assume it's Mercurial (with which I am barely familiar)
zh_hans: `la` 提醒自己 VCS 类型。让我们假设它是 Mercurial（我几乎不熟悉它）

source: `hg revert -a; hg pull; hg up` to get the latest code from the repo. Take a note of the new tags
zh_hans: `hg revert -a; hg pull; hg up`以获取最新代码。记下新的 tag

source: `hg log |less` and read the single line descriptions back to the previous version to get a quick idea of the latest changes and find the revision or tag corresponding to the current version noted earlier
zh_hans: `hg log |less` 并将单行描述读回上一版本以快速了解最新更改并找到与前面提到的当前版本相对应的修订或标签

source: ` hg up "tag"` to switch to the tag or revision (to make sure you are auditing exactly what will be built)
zh_hans: ` hg up "tag"` 切换到标签或修订版（以确保你正在审核将要构建的内容）
